# Twitterに載せる用のメモ


## 実務でしか理解できないこと

### github
git操作は個人でやっていた時よりも遥かに上達しました。  
実務だと複数人と作業しているので、自分のブランチを育ている間にmasterに変更  
があってどうしようとか、プルリクを送ったりとか、レビューだとかが体験できてよかったと思っています。

### slack
これはエンジニアの物とは言い難いですが、slackも個人では使わないと思うので僕はslackの操作方法を  
実務によって覚えました。また、Githubとの連携、開発しているアプリとの連携など他の多様なアプリと  
連携できたり、出退勤なども管理できるので奥が深いです。


<br/>


## 実務経験を早くからすることによるメリット

### 一気にwebアプリ業界ではどんなツールがあるのかがわかる
例えばCI/CDのCircleCIとかの存在や、RailsとReactが一緒に使えるということ。  
色々なgemの存在や色々なapi(lineのAPIなど)について知れる。

### 集団での開発の流れがわかる
kibela等で情報を共有していて、タスクはissueで振り分ける。プルリクを送ってレビューをしてもらう。  
等の流れがわかる。個人ではわからない！


<br/>


## 自分が重要だと思ったこと

### 大量のプログラムのファイルから自分のタスクに関係のある部分だけを抜き取る能力
企業のアプリは大きすぎて全部の挙動を把握するのは不可能。エディタやlinuxコマンドをうまく使って  
自分に関係のあるファイルだけを素早く調べる方法が一番重要だと思った。  
中でも、
* vscodeのCtrl-p
* vimのfzf, Ag
* ack

は無いと仕事できませんw

### github操作
rebaseとかamendとかのコマンドとかは知らないと企業のプロジェクト壊しかねない…  
このファイルだけステージングしてあとはpushしないなども必要だった。

### オブジェクト指向の理解
自分はたまたま学校でやってたからよかったが、オブジェクト指向を理解してないと企業のコードは  
わからなかった。個人でRailsをやっている時は全くオブジェクト指向を考えなくてもできたが、  
企業のコードだとファイル数が多く、いろんなファイルから継承等をしているからそもそも継承自体をしらなかったら  
このメソッドどこで宣言されているんだ？みたいな感じになってた。


<br/>


## 深く調べたこと

### APIとは何か、作り方
バックとフロントで分かれていたので、Railsでやるのは主にAPI関連。  
簡単なAPIをRailsで一個でも作っておいたら理解が早かったかも。

### rspec
テストコードを個人では書かなかったが、企業ではもちろん書かせられるから絶対に知っておいた方がいい。  
テストコードを書くようなタスクじゃなかったとしてもrspecを見るとその対象となるプログラムがどういう動きを  
するものなのかなどがわかる。また、ViewがフロントがReactなので全く理解できないため、Railsだけでは挙動を理解  
するのがすごくわかりずらいが、テストコードを見るとわかった。

### vimの拡張機能/プラグイン
エディタの操作方法は超重要だと思った。  
僕はvimを拡張機能ほぼゼロで使っていたため、git操作ができるプラグインや、  
ファイルの曖昧検索などができるプラグイン、ディレクトリをtree上に開いてそこからファイルを選択できる  
プラグインや複数ファイルをタブみたいに開けるプラグインなどそれらツールを利用しないととてもしんどかった。
